++ - добавь примеров
~~ - задание на ответ

Основная задача компьютерного зрения - анализ изображения через
изучение и интерпретацию его сегментов - частей изображения,
разделяемых по классам.

Способы сегментации:

1. Бинарная. Изображение логически делится на 2 части - фон и
целевой объект. Им соответствуют 2 класса.
Пример - выделение текста с картинки в простейших задачах
фото в текст когда на однородном поле нанесен однородный текст.
Другой пример - выявление трещин и брака на поверхностях в
промышленности
++

2. Многоклассовая сегментация. Определение нескольких
взаимно исключающих классов. На этапе обработки
каждому пикселю присваивается класс. В общем смысле не подразумевает
иерархию классов.
Включает в себя следующие способы сегментации:
- семантическая
- инстанс-семантическая
- паноптическая

Пример - описание картинки трансформером, который на вход
получает её классификационный эмбеддинг.
~~ адаптируй пример с фото в текст

++

2.1 Семантическая сегментация. Это многоклассовая сегментация
для случая, когда нам нужно выявить качество и характер, но
не количество. Объекты одного класса считаются одинаковыми.
Позволяет выстроить иерархию классов и признаков.
Пример - на фото атвопарковки можно выделить иерархию с уровнями
1 - "автомобиль", 2 - "honda"/"mercedes"/"audi",
3 - "грузовой"/"легковой", однако объекты одного класса примет
одинаковыми и не посчитает их количество


 ++

2.2 Инстанс-семантическая. Это семантическая сегментация
с возможностью посчитать количесто объектов одного класса

++

2.3 Паноптическая. Явно выделяет в 2.1 и 2.2 2 объекта иерархии
- фон и целевые объекты.

++



